[Chương trình này có phụ đề tiếng Việt]
[Nguyệt Ca Hành]
[Tập 32]
Thụ linh,
ngươi vẫn luôn cho rằng
chúng ta thật lòng yêu nhau.
Nhưng bây giờ thì sao?
Kết cục của thật lòng yêu nhau
chính là như thế này sao?
Những hành vi mà hắn làm
có khác gì cầm thú chứ?
Quả nhiên tiên yêu không chung đường.
Hóa ra
những lời các lão tiên trưởng nói
mới là đúng đắn.
Ta biết ngay,
trong lòng nàng
vốn dĩ xem thường yêu quái.
Ta là yêu quái thì đã sao?
Trong tam giới này,
ngoại trừ ca ca của nàng và Diệu Linh thượng thần,
ai mà chẳng phải phục tùng dưới chân ta.
Cái gì mà chúng tiên trưởng,
tiên yêu khác biệt,
đợi đến khi ta giết đến Tiên Cư,
đợi đến khi bọn họ đều quỳ trước mặt ta,
thì nàng sẽ biết
ai tôn quý,
ai hèn hạ.
Yêu vương,
cho dù huynh giả dạng hồ yêu lừa dối ta,
hay chinh phạt tam giới để chứng minh bản thân
thì huynh cũng sai.
Người như huynh
không hề hiểu được tôn ti thật sự là như thế nào.
Để ta nói cho huynh biết,
người suy nghĩ cho chúng sinh mới là tôn quý,
kẻ chà đạp tính mạng của người khác là hèn hạ.
Trạch Thủy ta
cảm thấy xấu hổ khi lấy một kẻ bỉ ổi như huynh.
Nàng nói lại lần nữa.
Ta nói
ta cảm thấy xấu hổ
khi lấy phải một kẻ bỉ ổi như huynh,
mong đời đời kiếp kiếp,
ta và huynh
không gặp lại nhau.
Trạch Thủy.
Nàng lại dám đối xử với ta như vậy.
Sao nàng có thể đối xử với ta như vậy?
Nàng có biết
ta hóa thành hồ yêu lừa dối nàng,
ta chinh phạt tam giới để chứng minh bản thân,
đều là vì để chứng minh
nàng không lấy nhầm người.
Cho dù ta là yêu,
ta cũng là phu quân của nàng.
Ta cũng là người ưu tú nhất.
Thượng thần gì chứ,
thượng tiên gì chứ,
bọn họ đều không so được với ta,
toàn bộ đều thua ta.
Trạch Thủy tiên tử
tự vẫn
như vậy sao?
Đúng vậy.
Lúc đó,
hai vị thượng thần đang bế quan.
Nguyệt Quang thượng thần cảm nhận được
muội muội đang gặp nguy hiểm
lập tức đuổi tới,
nhưng mà
vẫn tới muộn.
Vì thế, lời nguyền y tạo ra vô cùng lợi hại,
người tộc Ký Thủy đã dùng hết sức
vẫn không thể phá giải.
Dù sao chuyện này
cũng không liên quan gì đến con.
Hôm nay ta nói chuyện này với con
là vì muốn con biết
yêu quái tồi tệ.
Ta biết
A Phù Quân đã từng giúp con ở nhân gian,
nhưng hắn là đại tướng quân của yêu tộc,
hung hãn đã quen.
Lạc Ninh,
ta biết con rất muốn trả ơn cho hắn,
hắn cũng rất nghe lời con,
nhưng lỡ như có một ngày,
khi hắn có suy nghĩ lệch lạc
thì con hãy đi khuyên hắn.
Đối với A Phù Quân mà nói,
con là người duy nhất
có thể hướng hắn về cái thiện.
Lão tổ,
không phải ngươi có tiên lực vạn năm sao?
Ngươi không thể
làm cho viên thuốc này
nhỏ đi một chút sao?
Cái này sao trách ta được,
vốn dĩ đã thiếu một vị thuốc,
mà Tinh Thần Thạch Kha Na đưa
nổi danh khó tan,
có thể luyện được đã tốt lắm rồi.
Kha Na đúng thật là người tốt,
Tinh Thần Thạch khó tìm như vậy
mà lại tặng cho ta.
Đúng đó.
Không dễ trả ơn cho vị yêu quân này đâu.
Kha Na cũng đâu có cần huynh trả.
Muội nói đúng,
Kha Na
quả thật rất tốt,
chỉ là đôi khi hơi nhiều chuyện thôi.
Nếu không phải hắn đưa cho muội
trận pháp Lục Tinh Diệu Hoa,
cũng không cần đến
Lão Thảo giúp muội bồi bổ cơ thể.
Ơ, cô đến đây làm gì đấy?
Ta không thể để thượng tiên biết.
Nếu thượng tiên biết
ta đưa thuốc cho Kha Na,
thì huynh ấy sẽ
giết ta mất.
Kha Na vì ta mà bị phế một cánh tay,
còn bị thương nghiêm trọng như vậy,
trong lòng ta cũng cảm thấy rất áy náy.
Muốn giấu Lạc Ca thượng tiên
mà làm như ăn trộm vậy.
Là ai đang ăn trộm vậy?
Không, không phải,
gì chứ, huynh nghe hắn,
hắn nói lung tung thôi.
Ta... huynh... sao huynh lại đến đây?
Không... huynh... lẽ ra huynh nên
nghỉ ngơi ở cung Trùng Hoa chứ?
Sao huynh lại chạy đến đây vậy?
Nhưng ta trông thế nào
cũng thấy muội giống như có tật giật mình.
Có... có sao?
Trong hộp đó là gì?
Lấy ra.
Ta cứ tưởng Tây Dẫn Sơn có trộm,
thì ra không phải trộm ngoài,
mà là trộm nhà.
Cái gì mà trộm nhà?
Đây đều là đồ của ta,
ta không thể tặng cho người khác sao?
Ta...
cùng lắm ta cũng chỉ là người chạy vặt,
hóng chuyện thôi.
Là cô ấy, là cô ấy đấy.
Ngươi.
Nếu muội muốn tặng
thì tặng luôn cả cái của ta đi.
Đây là linh mạch của giao long.
Mặc dù không bằng linh mạch yêu vương của Kha Na,
nhưng cũng không khác biệt quá nhiều,
có lợi có vết thương trên tay của hắn.
Thì ra huynh đã để ý từ lâu rồi,
có phải đã tìm rất lâu không?
Kha Na cũng là bằng hữu của ta.
Ta quên mất,
hóa ra thượng tiên của chúng ta
cũng rất có nghĩa khí.
Cũng không thể để phu nhân của ta
thấy có lỗi với người ta,
vài ba ngày lại chạy đi trả ơn.
Đài lão,
Lạc Ninh đã đi bao lâu rồi?
Hình như chưa bao lâu.
Rõ ràng đã nói
cho dù có tin tức hay không thì trở về xong
cũng sẽ đến thăm ta.
Ta thấy lần này
là quên ta luôn rồi.
Lần sau trở về,
ta nhất định sẽ nhốt muội ấy lại,
để muội ấy mãi mãi không rời xa ta.
A Phù tướng quân,
ngài nói những lời khí thế như này
cũng đâu có tác dụng gì.
Lạc Ninh tiên tử mà nổi nóng thật
thì ngài phải
nuốt lại từng chữ vào.
Im mồm.
A Phù tướng quân,
hình như Tiên Cư có người đến.
Lạc Ninh.
Đây là linh mạch giao long
mà thượng tiên cất công tìm cho ngươi.
Vậy đa tạ thượng tiên.
Liễu Sao rất chu đáo,
tặng những dược liệu và đồ bổ này
đều rất hợp với ta.
Thì ra là Liễu Sao tặng đồ à?
Ca ca,
huynh đừng xem nha đầu đó
là bảo bối nữa được không?
Người ta còn chẳng quan tâm đến huynh.
Huynh xem,
mang một ít đồ bỏ đến
đã làm huynh vui vậy rồi.
A Phù Quân,
ngươi nói gì vậy?
Đây đều là những thứ Liễu Sao tìm kiếm khắp nơi
từ Tiên Cư và nhân gian,
tốn rất nhiều công sức.
Không có lòng chỗ nào?
Ta thấy ngươi không hại chết hai người bọn họ
nên không vui chứ gì?
Lão yêu quái ngươi nói gì đó?
Không phải ta nói,
là Thương cung chủ nói.
Thương cung chủ nói gì?
Thương cung chủ nói
thiên hương Nguyệt Hi là của Tạ Lệnh Kỳ,
lại xuất hiện trong tay của Bạch Phượng.
Kẻ có thể sai khiến cả hai người này
lại có động cơ là kẻ địch
của Lạc Ca và Liễu Sao
chỉ có mình A Phù Quân nhà ngươi.
Những lời này
đều là suy đoán,
không có lửa mà có khói, không chút căn cứ.
Sao lại là suy đoán được?
Dù sao
Thương cung chủ
cũng sẽ không vô duyên vô cớ nghĩ như vậy.
Chắc chắn họ đã nghe được gì đó,
sự thật rành rành ra đấy.
Đúng rồi,
Thương cung chủ còn nói
yêu quân cũng chưa chắc đã vô tội.
Bởi vì ngươi không sợ thiên hương Nguyệt Hi,
nói không chừng,
ngươi mượn cớ này để tiếp cận Liễu Sao,
có mục đích khác.
Ngươi bịa chuyện về ta thì thôi đi,
lại dám đặt điều cả ca ca ta.
A Phù,
đệ thả hắn ra.
Hai giới giao chiến,
không chém đầu sứ giả.
Ta chỉ là chân chạy vặt, đưa thuốc,
mà cũng suýt mất mạng.
Tên A Phù này
còn dám bóp cổ lão tổ.
Ta cũng học bóp cổ,
sau đó bóp chết hắn, bóp chết hắn, bóp chết hắn.
Bạch Phượng?
A Phù và ca ca hắn,
một người trên trời, một người dưới đất,
sao lại có huynh đệ như vậy nhỉ?
Mình phải nhắc nhở Liễu Sao
đề phòng A Phù này mới được.
Lão tổ.
Lạc Ninh tiên tử.
Lão tổ,
vừa nãy
ta có nghe ngươi nhắc đến A Phù.
A Phù làm sao vậy?
Suýt nữa thì ta quên mất.
Có phải lúc cô ở nhân gian
rất thân thiết với A Phù không?
Đúng là rất thân thiết.
Ta phải nhắc nhở cô nhé,
tránh xa tên nhóc này ra.
A Phù lại làm sao à?
Có phải huynh ấy đã làm chuyện gì
không tốt cho Tiên Cư không?
Lúc ta trở về từ yêu cảnh,
cô đoán xem, ta đã nhìn thấy ai ở hồ Tẩy Nguyệt?
Ai?
Huynh trưởng,
thảo yêu đó ăn nói bậy bạ,
huynh sẽ không tin hắn thật đấy chứ?
Những thứ ta biết
có lẽ còn nhiều hơn Vạn Tuế.
Tạ Lệnh Kỳ
chỉ giao thiên hương Nguyệt Hi
cho vị dưới bia Tứ Quý kia.
Huynh trưởng rất muốn biết
đệ đã qua lại
với người đó
từ khi nào?
Qua lại thì có làm sao?
Chỉ cần là người có thể
giúp được người trong tộc ta,
ta đều có thể hợp tác, đều có thể lợi dụng.
Ta không quan tâm đó là người hay là ma.
Vậy Bạch Phượng và Tạ Lệnh Kỳ thì sao?
Bọn họ có liên quan gì đến ta?
Liên quan gì đến đệ?
Có lẽ khó tìm ra Bạch Phượng ngay,
nhưng Tạ Lệnh Kỳ đã hoàn toàn tỉnh ngộ,
có cần ta dẫn hắn đến
đối chất trước mặt đệ không?
Đúng là ta
đã lợi dụng Tạ Lệnh Kỳ một thời gian,
nhưng trước đó hắn sỉ nhục huynh trưởng như vậy,
ta chỉ dùng hắn để dạy cho Tiên Cư một bài học,
có gì không được?
Lúc trước đệ lợi dụng Tạ Lệnh Kỳ,
ám hại Liễu Sao, Trác Thu Huyền,
ta bất chấp bảo vệ đệ,
hứa sẽ quản đệ thật nghiêm.
Bây giờ,
đệ lại làm ra chuyện như vậy,
bảo ta ăn nói với Tiên Cư và Lạc Ca thế nào đây?
Ca ca,
huynh là yêu mà.
Yêu vương
quản lý yêu giới yên ổn là được,
huynh đâu cần phải ăn nói với ai.
Tam giới không yên,
sao yêu giới có thể bo bo giữ mình?
Người đâu.
- Có.
A Phù to gan làm bậy,
coi thường quân thượng,
phạt roi thật nặng,
coi như cảnh cáo.
[Lạc Ninh,]
[hôm nay huynh trưởng lại phạt ta.]
[Trong tam giới này,]
[ta chỉ có muội là có thể thân thiết.]
[Nhưng muội lại nhẫn tâm bỏ rơi ta lâu như vậy.]
[A Phù,]
[huynh lại đang mưu tính gì với Bạch Phượng?]
[Nếu như ta thật sự là người duy nhất
có thể dẫn dắt huynh hướng thiện,]
[thì ta không thể để huynh mắc thêm sai lầm nữa.]
[A Phù,]
[ta sẽ dùng đôi mắt ta,]
[tận mắt nhìn xem]
[rốt cuộc huynh là ai.]
[Lạc Ca,]
[ngươi đoán xem, ta đã chuẩn bị gì cho ngươi?]
[Ta nóng lòng lắm rồi.]
[Lạc Ca, đừng phí công nữa.]
[Ngươi chỉ có thể đi trên con đường]
[ta đã vẽ ra cho ngươi thôi.]
[Lạc Ca thượng tiên cũng chỉ thế mà thôi.]
[Không được,]
[không thể mặc cho nó làm loạn,]
[phải nhanh chóng tìm ra nó.]
Lão tổ mới rời đi mấy canh giờ,
tiên tử lại tới yêu cảnh vì chuyện gì thế?
Ta muốn điều tra một vài việc,
cần phải che giấu tung tích.
Trong Yêu Khuyết,
thủy nguyên của Bạch Y yêu quân
là có thể che giấu khí tức nhất.
Cộng thêm với
hương tàng hình mà ta làm,
chắc hẳn sẽ không bị người khác phát hiện ra đâu.
Điều tra A Phù sao?
Bên cạnh nó không có cô nương khác đâu.
Chỉ hỏi yêu quân có cho mượn hay không?
Đương nhiên là cho mượn.
A Phù tướng quân,
lúc ngài đi gặp quân thượng,
Bạch Phượng đã đến rồi.
[Bạch Phượng?]
Có ai phát hiện ra không?
Xung quanh bố trí kết giới,
sẽ không ai nhìn thấy đâu.
Tốt.
A Phù Quân.
Ta không gọi cô tới,
sao cô lại tới đây?
Cứ việc nói đi,
ta có bố trí kết giới rồi.
Vị ở Tiên Cư bảo ta tìm ngươi,
nói có sự giúp đỡ của A Phù Quân,
ngay hôm nay có thể tấn công Tiên Cư,
chuẩn bị đoạt kiếm.
[Đoạt kiếm?]
Không được.
Cho dù có thêm sức mạnh của tộc Ký Thủy ta,
e rằng cũng khó là đối thủ của Lạc Ca.
Nếu mê động Âm Dương giữ chân được hắn còn đỡ,
nhưng lại thất bại vì cô,
đã bỏ lỡ cơ hội.
[Tất cả những chuyện này]
[đều là A Phù làm ư?]
[Cái gì?]
Ca ca ta và ca ca huynh
đều vào mê động Âm Dương ư?
Nếu ở đây,
ít ra có thể biết tin của họ
sớm nhất có thể.
- [Đều là lừa gạt mình.]
- [Huynh có tin gì hãy báo với ta ngay.]
[Hay là muội lên giường nghỉ ngơi một lát đi.]
[Để ta làm nước hoa cùng muội.]
[Ngươi lại có thể vừa nói lời ngon ngọt với ta,]
[vừa tính toán]
[mưu đoạt tính mạng người thân của ta.]
Mặc dù ta đã thất thủ,
nhưng ta đã nói với ngươi từ trước rồi.
Ta muốn có được Lạc Ca,
từ trước đến giờ ta chưa từng
muốn lấy mạng Lạc Ca.
Ta biết.
Nhưng cô nghĩ mà xem,
nếu như Lạc Ca
vẫn là một thượng tiên cao quý,
hoặc là thượng thần,
thì cô có cơ hội có được hắn không?
Ta nhất định sẽ có được hắn,
bất kể hắn là người phàm
hay là thượng tiên.
Tốt lắm,
nhưng cô phải nhớ,
nếu cô muốn có được Lạc Ca
thì cứ tiếp tục hợp tác với ta đi.
Dạo này Lạc Ca bận dưỡng thương,
chúng ta vừa hay thừa cơ tấn công.
Ai?
Không phải có kết giới sao?
Đó là gì?
Sao ta lại cảm nhận được khí tức của ca ca ta?
Bạch Y yêu quân?
Ca ca ta sẽ không làm chuyện
giấu đầu hở đuôi thế này đâu.
Cô về trước đi,
nếu có bước tiếp theo,
ta sẽ báo cho cô biết.
Được.
Lạc Ninh.
Là kẻ nào?
Đây chính là nội gián đã giết
bao nhiêu đồng môn của chúng ta?
Đúng, chính là hắn, giết chết hắn đi.
[Tiên nguyên hao tổn thì
cuối cùng hắn vẫn là thượng tiên.]
[Rõ ràng là ta bảo cô đưa Liễu Sao]
[đến trước mặt Lạc Ca,]
[nhớ này,]
[mục đích của cô là có được Lạc Ca,]
[còn ta là vì người trong tộc của mình.]
[Người đó chỉ là thủ đoạn của chúng ta.]
Lạc Ninh,
tỉnh rồi à?
Nào.
Đa tạ.
Rốt cuộc là có chuyện gì?
Lạc Ninh,
thật sự rất xin lỗi.
Ta không ngờ A Phù lại ngông cuồng như vậy,
xử sự không biết kiêng kị như vậy.
Lỗi sai của hắn
không cần huynh xin lỗi.
Bây giờ,
dù hắn nhận lỗi với ta
ta cũng sẽ không chấp nhận.
Sau này
ta sẽ coi như chưa từng quen hắn.
Nếu hắn thật sự dám tổn thương ca ca ta,
chắc chắn ta sẽ lấy mạng hắn.
Nhưng cô và A Phù đã...
Thế thì có sao?
Hắn đã chạm vào giới hạn của ta,
ta không thể tha thứ cho hắn nữa.
Tuy A Phù cay độc quá đáng
nhưng tình cảm dành cho cô
chưa từng là giả.
Vậy sao?
Câu nào câu nấy nói thích ta
nhưng lại muốn hủy hoại Tiên Cư
của ta, làm hại người thân của ta.
Ta không có phúc hưởng
tình cảm này.
Nếu hắn thật sự ép ta chấp nhận,
ta chỉ có thể trả lại
bằng đao kiếm thôi.
Không phải hắn chết,
thì là ta chết.
Ta chỉ muốn hỏi yêu quân một câu,
rốt cuộc huynh
có giải quyết việc này không?
Nếu như huynh mặc kệ
thì ta sẽ lập tức về nói cho ca ca.
Đến lúc đó
e là
không đến lượt huynh xử lý nữa.
Cô không cần lo chuyện A Phù và Bạch Phượng
đã bàn bạc.
Ta sẽ không để A Phù có cơ hội
rời khỏi Yêu Khuyết nữa đâu.
Bị chúng ta bắt quả tang, ngươi chính là nội gián.
Có gì mà ồn ào thế?
Đừng hòng ngụy biện.
Có chuyện gì?
Sao Tạ Lệnh Kỳ lại ở đây?
Ai cho các ngươi dẫn hắn ra?
Không phải đâu tiên ông,
thượng tiên yêu cầu chúng ta bắt nội gián,
trùng hợp
chúng ta nhìn thấy người này chuẩn bị bỏ chạy
sau khi phá hủy bia Tứ Quý.
Chắc chắn hắn ta là nội gián.
Ta đã nói rồi,
ta đang đuổi theo nội gián thật sự
thì bị các ngươi cản lại.
Ngươi nói cho rõ ràng,
rốt cuộc là ngươi
nhìn thấy ai?
Chuyện này...
Bia Tứ Quý bị phá hoại,
khi chúng ta đuổi đến
thì chỉ thấy hắn chuẩn bị chạy,
còn không phải hắn làm sao?
Tạ Lệnh Kỳ
vốn nên chịu phạt dưới bia Tứ Quý,
nay tự ý bỏ trốn
là nên trừng phạt,
đầu tiên là phế bỏ tu vi trước
rồi từ từ thẩm vấn.
Đừng.
Tiên ông,
chuyện này vẫn còn nghi vấn,
không thể kết luận ngay bây giờ được.
Điều tra cho rõ trước rồi tính.
Nếu như hắn ta vô tội
thì tại sao vẫn bị nhốt ở hồ Hóa Cốt?
Sao có thể khiến đệ tử tin tưởng và nghe theo?
Ca Nhi,
con quá mềm lòng,
không giải quyết chuyện này
thì tà vật sẽ lớn mạnh,
phải làm thế nào?
Cứ áp giải Tạ Lệnh Kỳ về hồ Hóa Cốt trước,
không cho ra ngoài.
Ngươi còn chuyện gì muốn nói?
Tạ Lệnh Kỳ nhận lệnh.
Thụ mẫu,
cuối cùng ta đã biết
tại sao Trạch Thủy tiên tử tự vẫn rồi.
Hóa ra khi thất vọng về
người mình yêu đến tột cùng
đúng là sống không bằng chết.
Sao thế?
Người đang lo cho ta sao?
Không cần lo,
ta sẽ không nối bước Trạch Thủy đâu.
Đúng là ta rất thất vọng
nhưng sẽ không u mê
không tỉnh ngộ thế đâu.
Lạc Ninh.
Lạc Ninh,
muội về lúc nào thế?
Sao không nói với ta một tiếng?
Muội sao thế?
Sắc mặt muội không tốt lắm,
bị thương à?
Ai làm muội bị thương?
Nói cho ta biết,
ta sẽ băm vằm hắn ra.
Là ngươi nói đấy,
ngươi phải băm vằm người tổn thương ta.
Ngươi đi theo ta.
Lạc Ninh,
muội tìm ca ca ta làm gì?
Rốt cuộc là có chuyện gì?
Yêu quân,
huynh từng nói
sẽ cho ta một câu trả lời.
A Phù,
đệ qua đây.
Câu trả lời gì?
Liên quan đến ta à?
Hay là liên quan đến Lạc Ninh?
A Phù.
Huynh có biết mình đang làm gì không?
Tiên tử,
ta đã phong ấn linh nguyên
khiến đệ ấy không thể vận công nữa,
cũng sẽ nhốt ở Yêu Khuyết
trăm năm không cho đệ ấy ra ngoài.
Tiên tử có hài lòng không?
Trăm năm,
ta thấy
vẫn hơi ít đấy.
Đưa cho hắn ít giấy bút,
để hắn chép sách
cũng có thể tu tâm.
Các người đang nói gì?
Chép chú Thiền Tâm đi.
Không làm việc ác,
nên làm việc thiện,
bỏ mọi suy nghĩ tà ác,
xóa bỏ nghiệp chướng.
Không làm việc ác,
nên làm việc thiện,
bỏ mọi suy nghĩ tà ác,
xóa bỏ nghiệp chướng.
Lạc Ninh,
có phải muội trách ta làm quá nhiều việc ác
nên ghét bỏ ta không?
Hóa ra ngươi cũng biết mình làm quá nhiều việc ác.
Ca ca,
dù ta có làm sai
cũng chỉ là vì một suy nghĩ sai lầm,
chẳng lẽ huynh thật sự nhẫn tâm
nhốt ta trăm năm?
Trong tam giới,
người ta kính trọng nhất là huynh,
mà người ta yêu nhất
chính là Lạc Ninh.
Ta làm sai, các người phạt ta, đánh ta đều được,
cho dù bị các người băm vằm
ta cũng sẽ không hối tiếc.
Nhưng ta không ngờ,
cuối cùng
lại là hai người bắt tay
cầm tù ta trăm năm.
Ta không nghe nhầm chứ?
Trăm năm sau,
có lẽ Lạc Ca đã thăng lên thượng thần rồi.
Đến lúc đó,
ta không cần lo đệ sẽ bắt tay với Bạch Phượng
thả tà thần,
làm loạn tam giới nữa.
Khi đó ta tự sẽ thả đệ ra.
Hóa ra tối hôm qua...
Ai?
Sao ta lại cảm nhận được khí tức của ca ca ta?
Bạch Y yêu quân?
Ca ca ta sẽ không làm chuyện
giấu đầu hở đuôi thế này đâu.
Muội về lúc nào thế?
Sao không nói với ta một tiếng?
Là ngươi nói đấy,
ngươi phải băm vằm người tổn thương ta.
Không phải ngươi hỏi ta
đã về lúc nào sao?
Hôm qua ta đã về rồi.
Trước đó
ta đã nghe nói vài tin tức,
vốn dĩ ta vẫn luôn nghĩ rằng
ngươi chỉ hơi nhiều mưu mô thôi
chứ chưa đến mức lạm sát người vô tội,
càng sẽ không làm hại người thân của ta.
Vậy nên
ta muốn mượn một ít thủy nguyên của yêu quân,
ta muốn dùng đôi mắt,
đôi tai của mình
để nhìn, để phân biệt
thật cẩn thận
xem người mình từng thích
rốt cuộc là người thế nào.
Đáng tiếc,
ta đã nghe thấy quá nhiều điều không nên nghe.
Suýt nữa
thì bị ngươi giết chết tại chỗ.
Cái gì?
Ta không làm muội bị thương chứ?
Lạc Ninh.
Ta không cần ngươi quan tâm.
Chẳng phải ngươi vừa hứa với ta
sẽ băm vằm kẻ làm tổn thương ta à?
Giờ đây
chỉ là giam cầm trăm năm mà thôi.
Lạc Ninh.
Thụ linh,
Liễu Sao nói người có thể cảm nhận được tình cảm,
không lẽ
người đang thấy buồn vì ta?
Ai cũng nói người có ký ức vạn năm,
vậy người cho ta biết,
Trạch Thủy năm xưa
có...
có như ta lúc này không?
♫Muốn lại gần nhưng lại chẳng nhìn rõ♫
♫Ai đã sắp xếp trận mưa này♫
Nếu đã là phu quân của ta
♫Muốn tránh né nhưng lại gặp người♫
thì từ nay về sau,
chàng là người của ta rồi.
Chàng không được phụ lòng ta.
♫Chẳng kìm lòng được mà không rời xa♫
Ta tuyệt đối không dám phụ lòng nàng.
Nếu ta phụ lòng nàng,
cây bà sa này sẽ khô héo,
♫Bầu trời đầy sao gọi nắng ban mai♫
mãi mãi cô độc.
♫Nguyện tâm sự của chàng biến hư không♫
♫Khao khát cái ôm đầy cẩn thận♫
♫Liệu có thể không chỉ lắng nghe♫
♫Giữa nhật nguyệt xuyên qua số phận♫
♫Đập tan hồi ức, đổi lấy bóng người ở lại♫
♫Nâng chén kính luân hồi,
hồng trần và thủy triều♫
♫Không hối hận, chờ đợi cả đời để đáp lại♫
♫Đuổi tới nơi hẹn vì người♫
♫Đau thấu tâm can ta cũng muốn lần nữa♫
Thì ra...
♫Đắm chìm không biết khi nào biệt ly♫
thì ra yêu vương và Trạch Thủy tiên tử
thực sự đã từng yêu nhau say đắm.
♫Xin lời tiên tri chớ nhắc kết cục của chúng ta♫
Thụ linh,
người có còn nhớ
chuyện lời nguyền không?
♫Muốn lại gần nhưng lại chẳng nhìn rõ♫
Trạch Thủy!
Trạch Thủy.
Tại sao nàng lại làm vậy với ta?
♫Ai đã sắp xếp trận mưa này♫
Tại sao lại làm vậy?
[Ngươi dám làm tổn thương Trạch Thủy à?]
♫Muốn tránh né nhưng lại gặp người♫
[Ngươi và tộc của ngươi]
♫Chẳng kìm lòng được mà không rời xa♫
[phải trả giá.]
Ta thề tại đây,
tộc của ngươi
♫Non nước vô tận hóa thành giọt mưa♫
sẽ mãi mãi bị giam dưới biển sâu,
♫Cùng nỗi nhớ vượt muôn dặm đường♫
từ nay sống nhờ vào nước,
rời khỏi nước sẽ chết,
♫Muốn hỏi lời tiên đoán từ đâu về đâu♫
đời đời kiếp kiếp bị người ta khinh rẻ,
♫Phục bút biến mất vì ai♫
mãi mãi không được thấy mặt trời.
♫Giữa nhật nguyệt xuyên qua số phận♫
[Ngoài ta ra,]
[chỉ có người kế thừa của Trạch Thủy
trở thành yêu hậu]
♫Đập tan hồi ức, đổi lấy bóng người ở lại♫
[mới có thể giải lời nguyền này.]
♫Nâng chén kính luân hồi,
hồng trần và thủy triều♫
♫Không hối hận, chờ đợi cả đời để đáp lại♫
♫Đuổi tới nơi hẹn vì người♫
♫Đau thấu tâm can ta cũng muốn lần nữa♫
♫Đắm chìm không biết khi nào biệt ly♫
♫Xin lời tiên tri chớ nhắc kết cục của chúng ta♫
Thụ mẫu làm sao vậy?
Sao lại kích động thế?
Đúng vậy.
Mau nhìn kìa.
Thụ mẫu ấy.
Đúng vậy, làm sao thế nhỉ?
Thì ra Trạch Thủy tiên tử
cũng như ta và A Phù,
yêu hắn
nhưng lại chịu đủ sự tra tấn,
còn liên lụy tộc nhân cùng chịu khổ.
Lạc Ninh,
đúng là A Phù đã làm rất nhiều điều sai trái,
thật sự rất xin lỗi cô,
do ta không dạy dỗ nó tử tế.
Ta là huynh trưởng của nó,
đây là trách nhiệm của ta.
Các huynh có từng nghĩ
ngoài chém vỡ bia Tứ Quý
thì có lẽ
vẫn còn cách khác có thể giải lời nguyền không?
Trong truyền thuyết
thì có.
Nhưng trước đây chúng ta đã thử rồi,
hoàn toàn không có tác dụng gì cả,
chẳng phải vậy à?
Đó là bởi vì
ta chỉ kế thừa tiên nguyên của Trạch Thủy
chứ không kế thừa oán niệm của cô ấy.
Dù ta có muốn tha thứ thế nào
cũng vô ích.
Nhưng ban nãy
ký ức của cây bà sa đã cho ta biết,
chỉ cần người kế thừa
trở thành yêu hậu
thì sẽ có quyền tha thứ cho yêu tộc,
giải lời nguyền vạn năm.